Do you think Russia
Как ты считаешь, Россия правильно
did the right thing by starting a war against
сделала, что начала войну против
Ukraine?
Украины?
I think it was inevitable.   It
Я считаю то, что это было неизбежно.
would have started sooner or later.  I didn't
Рано или поздно началось бы. Я же не
ask.  Or inevitable.  I say: "Do
спросил. Или неизбежным. Я говорю: "Как
you think Russia
ты считаешь, правильно ли Россия это
did the right thing?"  Well, of course, if there is no other way
сделала?" Ну, конечно, если другого пути
.
нет.
Another way to what?
Другого пути к чему?
Well yes, somehow towards some kind of peace.  Well, it's
Ну да, как-то к миру какому-то. Ну всё
still like that.  There was peace.  Wait, stop.  There was
равно так. Был мир. Подожди, стоп. Был
peace.  Russia started the war to gain a
мир. Россия начала войну, чтобы получить
path to peace.  I didn't understand the logic.
путь к миру. Не понял логику.
Hello now.  Hello.  Where are you from?  I am from
Привет теперь. Привет. Ты откуда? Я из
Voronezh.  What are you talking about?  Yes, about
Воронежа. О чём общаешься? Да обо
everything.  I would probably support almost any dialogue
всём. Любой диалог, наверное, поддержу
.
практически.
How many
Как считаешь, сколько приблизительно уже
Russians do you think have died in this war?
погибло россиян на этой войне?
Well, I don’t know, probably a thousand,
Ну не знаю, наверное, тысячи стало,
maybe more.  How many
может, больше. Как ты считаешь, сколько
more Russians do you think need to die before
должно погибнуть ещё россиян, чтобы у
Russians understand that it is not worth fighting?   There is
россияне поняли, что воевать не стоит?
no such number.  That is, even if 10
Такого числа нет. То есть даже если 10
million die, no one
млн погибнет, всё равно всем плевать
will care.  Not 10 million will simply die there.
будет. Не 10 млн там не погибнет просто.
No, well you say there is no such number.
Не, ну ты говоришь, такого числа нет.
No, well, I just understand that it
Не, ну просто я понимаю, что до такого
won’t get to that number.  Why?
числа не дойдёт. Почему?
Well, that's how war is.  A couple of years ago we didn’t
Ну вот так вот война. Пару лет назад не
think it would reach this number,
думали, что и до такого числа дойдёт,
did we?
правда?
Don't know.  I thought it would get through.
Не знаю. Я думал, что дойдёт.
And until what date will it reach?
А до какого числа дойдёт?
Well, it depends on how much it is now.  I don't
Ну, смотря сколько сейчас. Я же точно не
know for sure.  And nobody knows.  Until what year do
знаю. И никто не знает. А до какого года
you think all this will go on?
это всё будет идти, по-твоему?
I think another two years for sure.
Я думаю, ещё годика два точно.
Cool.  It's unlikely to end this year
Прикольно. Навряд ли в этом году
, unfortunately.  Do you
закончится, к сожалению. Как ты
think it is normal for Russia to
считаешь, для России это нормальна
lose so much population?
потеря столько населения?
Yes, always a loss of population.  This is
Да, всегда потере населения. Это
not normal, considering that now
ненормально, учитывая, что сейчас
in almost every country the demographics,
практически в каждой стране демография,
if I am not mistaken, are going downhill and downhill
если я не ошибаюсь, всё вниз и вниз
.
катится.
Do you think Russia
Как ты считаешь, Россия правильно
did the right thing by starting a war against
сделала, что начала войну против
Ukraine?
Украины?
I think it was inevitable.   It
Я считаю то, что это было неизбежным.
would have started sooner or later.  I didn't
Рано или поздно началось бы. Я же не
ask.  Or inevitable.  What do you
спросил. Или неизбежным. Я как ты
think, did Russia
считаешь, правильно ли Россия это
do the right thing?  Well, of course, if there is no other way
сделала? Ну, конечно, если другого пути
.
нет.
Another way to what?
Другого пути к чему?
Well yes, somehow towards some kind of peace.  Well, that was it, there
Ну да, как-то к миру какому-то. Ну всё,
was peace.  Wait, stop.  There was peace.  Russia
был мир. Подожди, стоп. Был мир. Россия
started the war to gain a path to
начала войну, чтобы получить путь к
peace.  I didn't understand the logic.   There
миру. Не понял логику.
wasn't really any peace.  How was it not?
Да мира-то особо и не было. Как не было?
Russia and Ukraine did not fight.
Россия, Украина не воевали.
Well, there was a conflict within Ukraine.  There
Ну внутри Украины-то был конфликт. Не
was no conflict.
было никакого конфликта.
How did people die in Donbass then?
Как люди умирали-то на Донбассе тогда?
Well, in 2014, Russia attacked
Ну четырнадцатый год Россия напала
Donetsk, Lugansk, Crimea and the war began.
Донецк, Луганск, Крым и началась война.
I would ask you about this.  Why
Я же тебе об этом бы спрашиваю. Почему
then did the Ukrainian court not recognize Russia’s aggression
тогда украинский суд агрессию Россию не
?  What?
признал? Что?
What?  Which Ukrainian court did not recognize
Что? Какой украинский суд не признал
Russia's aggression?  What are you doing?
агрессию России? Ты что вообще? Ну
Why didn't he admit it?  Why was there
почему он не признал? Почему не было
practically no exchange?  Which court is
обмена практически? Какой суд
Ukrainian?  What court?  Well, I don't know
украинский? Какой суд? Да я не знаю,
what it is.  Supreme, probably.  Where did he
какой там. Верховный, наверное. Где он
admit it?  No, show me what you
признавал? Не, покажи мне, что ты
read.  Well, look for it.  Didn't I Wikipedia
вычитал. Ну поищите. Я что не википедии
you on the Internet?  What is this?  The Ukrainian court did not
вас интернет? Что это? Украинский суд не
recognize the aggression.  Ssi, you are still something
признал агрессию. Сси, ты ещё какой-то
No, I just told you a fact.  What
Нет, я вам просто сказал факт. Какой
fact?  Confirm the fact with words.  Well,
факт? Подтверди факт словами. Ну,
Ukraine didn't say anything.  Well, show me.  No,
Украина не не говорила. Ну, покажи. Нет,
I mean I didn't say that.  There are also
по в смысле не говорил. Есть и резолюции
UN resolutions, and there are also resolutions of the
ООН, есть и резолюции Парламентской
OSCE Parliamentary Assembly.  Yes, Ukraine is clear, yes,
ассамблеи ОБСЕ. Да, Украина чётко, да,
aggression is what we call
агрессия у нас так и называется это
temporarily occupied territories.  In
временно оккупированные территории. В
terms of?  Only this is on hold now,
смысле? Только это на приколе сейчас,
yes, you say, not since
да, вы говорите, не с четырнадцатого
2014, yes,
года, да,
since 2014.  Well, then look for
с четырнадцатого года. Ну, потом поищите
the information about the court that I
информацию про суд, которую я вам
told you.  Why are you just wondering? Why did there
сказал. Да ты просто почему Почему
practically never be any exchanges?
обменов не происходило практически?
What?  There were no prisoner exchanges
Чего? Обменов обменов во ну пленными не
.  There were exchanges.  How many
происходило. Были были обмены. Сколько
soldiers were exchanged by the Russians?  There were there were there.  I
военных обменяли Рус? Было были были. Я
say they practically were.  The intensity of the
говорю практически были. Интенсивность
fighting was simply not Do you agree that the
боёв просто не Ты согласен, что
intensity of the fighting was different?  It depends
интенсивность боёв была другая? Смотря
on what year we are talking about.  If we take the
про какой год мы говорим. Если мы берём
year twenty-one, for example, there
год двадцать первый какой-нибудь, там
was practically none of it there.  Well,
практически вообще её не было. Так,
because there was almost no fighting.
потому что боевых действий почти не
Because in 1921 there
Потому что в двадцать первом и боевых
was almost no fighting.  Were there in '14,
действий почти не было. В четырнадцатом,
'15, '16, right?
в пятнадцатом, в шестнадцатом были, да?
So back then you were actively conducting military
Вот вы тогда активно типа вели боевые
operations.  And how many exchanges?  Again.
действия. А сколько обменов? Ещё раз.
What difference does it make how much?  No, it's
Какая разница, сколько? Нет, это
big.  Eh, what difference does it make how much?  No,
большая. Е, какая разница, сколько? Нет,
look, one more time.  If there is a war, yes,
смотри, ещё раз. Если идёт война, да,
or 10 people were exchanged, or 100
или это 10 человек обменяли, или 100
were exchanged, what difference does it make?  The war is on.
обменяли, какая разница? Война идёт. Вот
This is the difference.  If four
это есть разница. Если обменяли четыре
prisoners of war were exchanged, then there are
военнопленных, значит и военных
practically no military personnel.  Wait, if
практически нету. Подожди, если обменяли
four prisoners of war were exchanged, then no.  Where did
четыре военнопленных, то нет. Откуда
four prisoners of war come from if there is no
взялись четыре военнопленных, если нет
war?   There
войны?
were volunteers.  So, why do they
Добровольцы были. Так, а зачем их
change them?
меняют?
Ask Ukrainians why they are being changed.  No,
Спросите украинцев, зачем их меняют. Не,
no, look, wait.  Uh, if Russia
не, смотри, подожди. Ээ, если Россия
is changing, then on what basis is Russia
меняет, то на каком основании Россия
changing volunteers?
меняет добровольцев?
If she If she changes prisoners, then
Если она Если она меняет пленных, значит
she is a participant.
она участник.
Russia has not changed.  They gave it back to the DPR and
Россия не меняла. Отдавали обратно в ДНР
LPR.  No.
ЛНРХ. Нет.
Yes.  What about the prisoners' cases?  No,
Угу. А что с пленными делами? Нет, были
Russian military personnel were also officially
российские военные официально были тоже
exchanged.  Volunteers, yes, I said.
обменены. Добровольцы, да, я сказал.
No, they are not volunteers, they are staff members.
Нет, не добровольцы кадровые.
Where are these personnel documents?  Look.
Где эти документы по кадрам? Посмотри.
Well, how can I score?  Google it.  I'll
Ну как мне забить? Загугли. Сейчас я
tell you straight now.  Give me their last names.
тебе прямо скажу. Давай фамилии их.
Let's.
Давай.
What do you have today?  Flag of Britain.
Что у вас сегодня? Флаг Британии.
Now, wait.  Is this changing the
Сейчас, подожди. Это что у меняется е
flag?
флаг?
Well, now I'll tell you for sure
Так сейчас я тебе точно
.  So, Erofeev and Alexandrov,
скажу. Так, Ерофеев и Александров,
take a look.
посмотри.
Yeah, to a person.  Yes, take a look.  Let's.
Ага, человеку. Да, посмотри. Давай.
active servicemen of the
действующие военнослужащие
special forces of the GRU of
спецподразделений ГРУ
Russia.  Now I’m just trying to find out that
России. Сейчас просто пытаюсь найти то,
they are
что они
active, that they participated in an
действующие, то, что они участвовали
armed conflict.  This is me, look,
вооружённом конфликте. Это я и посмотри,
look.
посмотри.
Okay, me
Так, мене
the raider.  Just trying to find some
налётчицу. Просто пытаюсь найти
information.  So, events, history.
информацию. Так, события, история.
So, well, I opened it in your Wikipedia
Так, ну, именно в твой Википедии я
, I don’t see it.  So, maybe there
открыл, я не вижу. Так, может, какой-то
is some site where they can
сайт есть, где
simply write Erofeev Aleksandrov in
написат Ерофеев Александров просто в
Google and you will be bored.  Yes, they were
Гугле и тебе будет кучал. Да, они были
involved in the armed conflict.  I
причастны к вооружённому конфликту. Я
just can't find where the
просто не могу найти, где
non-active military personnel are written
неинодействующие военнослужи на напиши
military personnel.  God, that's a lot of it.  Yes, it
военнослужащие. Боже, это куча это. Да
gave them away.  That's what gave them away.  It's
их и выдало. Их-то и выдало. С 2015 года
been 10 years since 2015, damn it, and you're still just
уже, блин, 10 лет прошло, а ты только
pretending that you don't know, you don't know.
делаешь вид, что не знаю, не знаю.
Militiamen.  Like this.
Ополченцы. Вот так.
So, they announced that they were suspected of
Так, объявили, что их подозревают в
terrorism.
терроризме.
Okay, now.  But I’m not saying, I
Хорошо, сейчас. Но я не говорю, я не
can’t find information where it is written that
могу найти информацию, где написано то,
yes, they are military personnel of the
что да, они являются военнослужащими
Russian Federation.  Look, look,
Российской Федерации. Поищи, поищи,
come on.  Well, we'll be looking for this for a long time
давай. Ну, это мы так долго будем
.  Well, come on, you'll learn to
искать. Ну давай, будешь учиться Гуглом
use Google.  Oh well, I can do it for
пользоваться. Да ладно, я-то умею для
my own purposes.  If you wanted, you would have
своих целей. Вы бы, если хотели, бы мне
already told me You are just when you want
уже Ты ты как раз, когда ты хочешь
to freeze, yes, you can’t
отморозиться, да, ты тут не можешь
google it here.  No, you can calmly
нагуглить. Не, вы же можете мне спокойно
tell me what kind of
сказать, какой с Давай так вбей и скажи,
news you read from Google.
какие ты выдачи Гугла читаешь новости.
Let's.  The case of Alexandrov and Efremov
Давай. Дело Александрова и Ефремова
Wikipedia.  What do you need to know about the case of
Википедия. Что нужно знать о деле
Evgeny Erofeev and Alexandrov?  Well, well
Евгения Ерофеева и Александрова? Ну,
, well, I’m telling you, here they
ну что, ну я же говорю, тут они
were,
являлись как раз-таки
they are considered GRU fighters.  Well, again,
их считают бойцами ГРУ. Ну опять же
they just count.
просто считают. Подтверждений никаких
There is no confirmation of this.
этому нету.
So, who did they give them to?
Так, а кому их отдали?
Russia to
России на
exchange this pilot.  So, the question now.
обмен этой лётчицы. Так, вопрос теперь.
If Russia did not fight, where did the
Если Россия не воевала, откуда в России
Ukrainian pilot in
появилась лётчица украинская в
captivity appear in Russia?  So.  And did Russia exchange
плену? Так. А у и Россия обменяла
two military personnel for itself, if
каких-то двух военнослужащих себе, если
they had no connection with it?
они не имели к ней отношения?
To whom to her?
К кому к ней?
Russia.
России.
Why didn't they have?  They are citizens of Russia.
Почему не имели? Они же граждане России.
How can they?  Wait.  No.  So, if
Как они могут? Подожди. Нет. Так, если
they are volunteers, if they are some kind of
они добровольцы, если они какие-то
volunteers, if Russia did not
добровольцы, если Россия их не
send them, yes, look, according to Russian
отправляла, да, смотри, по российскому
law, participation in illegal
законодательству участие в незаконных
armed formations, yes, in other
вооружённых формированиях, да, в других
countries, this is a criminal
странах, это уголовнонаказуемое
offense.  That is, those so-called
преступление. То есть те так называемые
volunteers, if
добровольцы, если
they did not come from Russia, but independently,
они шли не от России, а самостоятельно,
they should be prosecuted
они должны преследоваться в уголовном
criminally, because participation in illegal
порядке, потому что участие в незаконных
armed formations is prohibited by the
вооружённых формированиях российской
Russian criminal code
российским уголовным кодексом
, but they were taken and
запрещено, а их наоборот взяли и
exchanged.  Instead of being tried,
обменяли. Вместо того, чтобы их судить,
they were exchanged and released.  Can you
их обменяли и отпустили. Можешь мне
explain to me why, I do
объяснить, почему-то
n't know.  I didn't understand this matter.
не знаю. Я же в этом деле не разбирался.
And how did the Ukrainian pilot end up in
А как ээ украинская лётчица попала в
Russia, in captivity?
Россию, в плен?
Well, somehow I got there, maybe the DPR gave it away,
Ну как-то попал, может быть, ДНР отдала,
or something else.  What do you mean, DPR gave it up?  How is this
ещё что-то. В смысле ДНР отдала? Как это
Ukraine?  Wait, how is it that some
Укра? Подожди, как это России какая-то
unknown structure is giving a
непонятная структура отдаёт гражданина
Ukrainian citizen to Russia?  What's the joke?  I don't know how
Украины? В чём прикол? Вот не знаю, как
you gave it away.  I’m telling you, I did
ты отдала. Я вот я же говорю, я в этом
n’t understand this matter specifically regarding
деле не разбирался именно вот насчёт
Erofeev and Alexandrov.
Ерофеева, Александрова.
How did he give it away?  I'm sitting there, like you at
Как это отдал? Я же сижу, как вы там в
some point.  So, do I
какую-то точку. То есть я правильно
understand correctly that they kidnapped a Ukrainian citizen and
понимаю, что украли гражданку Украины и
took her to Russia, gave her to Russia?  Well, I don’t
вывезли в Россию, отдали России? Ну я не
know, I’m telling you, I don’t understand this matter
знаю, я же говорю, я в этом деле не
.  I'm not sitting here,
разбирался. Я же не сижу тут как не
trying to get into some kind of swamp.  Let's talk about Let's talk
пытаюсь какое-то болот. Давай про Давай
about this Aleksandrov Erofeev.  So
про этого Александрова Ерофеева. То что
how did Russia
как же их Россия
exchange them?  Somehow I
обменяла? Как-то
exchanged it.  Why did the Ukrainians decide to
обменяла. Почему украинцы решили их
exchange them?  I don't understand.  So the point is not
обменивать? Не понимаю. То есть суть не
why the Ukrainians decided, but why
в том, почему украинцы решили, а почему
Russia decided to take them?
Россия решила их забрать?
Now I'm just trying to read information about them
Сейчас просто информацию пытаюсь про них
.  Well, again, you brought me to a
прочитать. Ну опять же, вы меня завели в
topic that I am hearing about for the first time in my life
тему, которую я в первый раз в жизни
, and somehow I need to
слышу, и что-то мне как-то на ней
conduct some kind of debate on it.  I think
какие-то дебаты проводить. Мне кажется,
it's even stupid.  They were detained on May 16,
это даже глупо. Вот их задержали 16 мая
25, near the city of
двадцать пятого года возле города
Schastya in the Luhansk region.  The twenty-
Счастья в Луганской области. Двадцать
fifth, maybe the fifteenth.   The
пятого, может, пятнадцатого.
fifteenth.  The fifteenth, yes.
Пятнадцатого. Пятнадцатого, да.
refused to appeal in 2016.
отказались обжаловать в 2016.
And again, Kyiv, well, I don’t know,
А опять же Киев не, ну вот я не знаю,
can you believe it or not.  Kyiv did not
можно верить, нет. Киев не назвал их
name them, especially regarding
имена насчёт как раз-таки
Alexandrov.  Kyiv did not name them,
Александрова. Киев не назвал их имена,
but it is obvious that they are talking about Irofeev
но очевидно, что речь идёт о Ирофееве
Aleksandrov.  Why didn't Kyiv name it?  Who did
Александрове. Почему Киев не назвал? Кто
n't name names?  What are you
не назвал имена? Это что ты вообще
reading anyway?  Their names have been known for a long time
читаешь? Имена ихние давно уже известны
and, I don’t know, have been chewed over 20
и уже, не знаю, пережёваны по 20
times.  What is she guilty of?
раз. В чем она виновата?
So.  Did
Так. Что
Sovchenko even
вообще вообще Совченко тут какие-то
transmit any coordinates here?
координаты передала?
For some reason, Sovchenko was convicted of murdering
Совченко почему-то признан на убийстве
Russians.  I can't find, well, exactly the
россиян. Я не могу найти, ну, именно ту
article I need, you know?  Come on,
статью, которую надо, понимаете? Давай,
come on.  Well, you just found it once or twice.
давай. Ну, ты же просто раз-два нашёл.
Well, of course, especially when there are
Ну, конечно, особенно когда статей тут
five pages of articles here.  I think it's very
на пять страниц. Я думаю, это очень
simple.  I already found out here that this
просто. Я тут уже нашёл то, что ей это
doctor somehow
лёчица каким-то образом координаты
transmitted the coordinates to her, after which the Russian
передала, после чего погибли русские
people died.   What do
люди.
these Russians have to do with this now
Причём тут сейчас эти
?  Well, no, this is on the topic of how she
россияне? Ну не, это вот к теме, как она
ended up in a Russian court, probably
попала в российский суд, наверное,
somehow with the help of this.  So,
как-то с помощью вот данного. Так,
wait, how could any Russian people
подожди, как она какие российские люди
die if there
могли погибнуть, если на территории
were no military actions on Russian territory?
России не было никаких боевых дейст?
Some journalists died.  Where does it
Журналисты какие-то погибли. Где тут
say here that they are journalists?  In the Donetsk
написано, что журналисты? В Донецкой
region, that is, in Ukraine.  Well,
области, то есть в Украине. Ну,
journalists, yes, I get it.  In short, not in
журналисты, да, понял. Короче, не в
Russia.  Let's move on.  Yes.
России. Давай дальше. Да.
So what next?  No, let's say you
Ну что дальше? Не, вот, допустим, вы
brought me here.  Well, you're already in this topic,
меня завели сюда. Ну вы в этой теме уже
look, if you opened
подко вот смотри, если если ты бы открыл
that Wikipedia, I opened it, yes,
ту Википедию, вот я открыл, да, вот там
everything is written there, yes, the SBU published a video of the
всё пишется, да, СБУ опубликовала видео
interrogation of Aleksandrov and Yerofeyev, in
допроса Александрова и Ерофеева, в
which they stated about
котором они заявляли о прихождении
military service in the third separate
воинской службы в третьей отдельной
special forces brigade in Talyat, the rank of
бригаде спецназов в Тальяте, звания
sergeant and captain.  A month before their
сержанта и капитана. За месяц до
arrest, they were sent to the
задержания они были отправлены в
Luhansk region as part of a group of
Луганскую область в составе группы из
220 GRU servicemen and were stationed
220 военнослужащих ГРУ и дислоцировались
in Luhansk, from where they went on combat
в Луганске, откуда выезжали на боевые
duty for 4-5 days for reconnaissance.  In the
дежурства по 4-5 дней для разведки. В
ensuing battle, according to the Russians, they
завязавшемся бою, по словам россиян, они
were wounded and taken prisoner, and so on.
были ранены и взяты в плен и так дальше.
Here.  Well, yes, again, you see, this is purely
Вот. Ну да, опять же, видите, это чисто
from their words, Russia did not confirm this,
с их слов, Россия не подтвердила этого,
but exchanged them.  Well, I exchanged them, yes.
но обменяла их. Ну, обменяла их, да.
That is, they are some kind of swindlers who
То есть она каких-то обманщиков, которые
brazenly presented themselves as RFI military personnel to
нагло представлялись военнослужащими РФИ
citizens, right?
граждан, да?
That is, it turns out, look, if they
То есть получается, смотри, если они
introduced themselves as Russian military personnel, they
представлялись военнослужащими РФ, они
committed another criminal
совершили ещё одно уголовное
offense.  So,
преступление. Так,
where does it say that you can’t
а где написано, что нельзя
introduce yourself as a
представляться
military personnel?  Well, I just do
военнослужащими? Ну, я просто такой
n’t know of such an article.  I don't argue that it
статьи не знаю. Я не спорю, что она
exists.  Perhaps it exists.  Yes, this
есть. Возможно, она есть. Да, это
is called usurpation of
называется присвоение властных
authority.
полномочий.
No, well, you understand that
Не, ну вы же понимаете то, что мы с
Aleksandrov, Rafeev and I are
Александровым и Рафеевым тут сейчас
not going anywhere here now.  What do you mean we won't go in?  We've
никуда не зайдём. В смысле не зайдём? Мы
already entered.  No, well, because we
уже зашли. Не, ну потому что мы тебя
led you into a dead end.  Well, that makes sense.  You
завели в тупик. Ну логично. Вы завели
even led me into a swamp, I would even say,
меня даже в болото, я бы даже сказал,
because, well, Russia did not recognize them
потому что, ну Россия не признала их
as some kind of its military personnel.
какими-то своими военнослужащими.
Admitted.  If she exchanged them, then
Признала. Если она их обменяла, значит
she admitted it.  Yes.  No no.  Yes.
она признала. Да. Нет, нет. Да.
Why?  Yes, because it was an exchange
Почему? Да потому что это был обмен
of prisoners of war.
военнопленных.
What's missing?  Exchange of prisoners of war.  What if
Что пропал? Обмен военнопленных. А если
they weren't prisoners of war, right?  On
бы они не были военнопленными, да? На
what basis can you simply exchange some
каком основании просто можно обменять
people like that?
вот так каких-то людей?
Don't know.  I'm not some kind of lawyer.  And I am a
Не знаю. Я же не юрист какой-то. А я
lawyer.  In the pitania.
юрист. В притании.
under international law.
по международному праву.
Well,
Хорошо,
if you look, yes, and
если ты посмотришь, да, и боинг
Russia shot down the Malaysian Boeing with a Buk missile from the
малайзийский Россия сбила буком свои с
territory of Ukraine.  That
территории Украины. То
is, Russian air defense was on
есть российское ПВО было на территории
Ukrainian territory in
Украины в четырнадцатом
2014.  Well, it happened.
году. Было ж, было.
Everything has already been proven.  The Malaysian Boeing was
Уже всё доказано. Малайзийский Боинг был
shot down by a Russian Buk system.  It is known
сбит российской системой Бук. Известно,
from which unit she came, the shot,
с какой части она приехала, выстрела,
where she
куда
went.  Like this.
уехала. Вот так.
Yes, I’m still looking for some information about Erofeev
Да, я до сих пор по Ерофееву какую-то
.  Let's talk about the Boeing some more.  Well,
инфу ищу. Давай ещё по боингу. Ну вот
look, it's the fourteenth year,
смотри, четырнадцатый год это даже давай
let's not even jump from topic to topic.  Well, go ahead.
тема на тему скакать не будем. Ну давай.
According to Erofeev, you have already lost.
По Ерофееву ты уже проиграл.
No, well, a little less.
Не, ну меньше поч немножко.
Of course, no evidence was provided.
Доказательств, конечно, не предоставили.
No evidence was provided.
Доказательств не предоставили.
Give you your homework on Yerofeyev.
Давай тебе домашнее задание по Ерофеюва.
Now open the Boeing.  Who
А теперь открывай Боинг. Кто
shot it down?  What weapons did the Malaysian
сбил? Из какого оружия малазийский
Boeing have?
боинг?
Well, they made it out of beech wood, yes.  Well, here is the very
Ну, из бука сбили, да. Ну, вот самый
first rpc.ru.
первый rpc.ru.
yer Boeing 777 was shot down from the stops
йer Boeing 777 был сбит из остановок
at the disposal of the
имеющих распоряжении ополченцев
Donbass militia.  Yes.  Where do you read this?
Донбасса. Угу. Это где ты читаешь?
rbc.ru.  rbk.ru is a Russian website.
rbc.ru. rbk.ru - это российский сайт.
Take it, look, there is a solution.  Yes,
Возьми, смотри, есть есть решение. Да,
there is a court decision, yes, everything is clear
есть решение -э суда, да, всё чётко
.  Take it and
есть. Возьми,
see what was shot down.  Where can I find this
посмотри, чего сбили. Где найти это
court decision?  Just write it that way.  Court decision
решение суда? Так и напиши. Решение суда
on Malaysian Boeing.
по малайзийскому боингу.
Or you go to Wikipedia, right?  Here's
Либо в Википедии заходишь, да? Вот
Wikipedia, this Boeing disaster.  And
Википедия, катастрофа Боинга этого. И
there is a section on
там есть раздел судебный
litigation.  Here is a trial in the
процесс. Вот судебный процесс в
Netherlands,
Нидерланда,
right?  Or there is a separate Wikipedia
да? Либо есть отдельная Википедии
criminal trial.  Let's do
уголовный судебный процесс. Поделаем
H1.  Yes, yes, I found
H1. Да, да, я нашёл
Gaga.  So, now I’m trying to ask again to
Гаги. Так, сейчас пытаюсь опять просить
find something.  Well, I found the names.
что-нибудь найти. Ну вот, я нашёл имена.
So, where is this Girkin?
А, получается, где этот Гиркин? Вот
Look, I'm you, which one did you open in Wikipedia
смотри, я я Ты какой в Википедии какой
?  This is the DZN.
открыл? Это ДЗН.
Eh, take it from Wikipedia, there it’s just
Ээ возьми возьми в Википедии, там просто
clear right away DZN, it’s not clear there that here is the
сразу чётко ДЗН, там непонятно, что вот
criminal trial MH17
уголовный судебный процесс MH17
Wikipedia.  Why believe so much in
Википедия. Почему так верить именно в
Wikipedia?  There is none.  The thing is that there is
Википедию? Там нет. Дело в том, что там
just a link for every word, uh, there are
просто каждое слово ссылочкой, ээ, есть
links, and you can open the sources
ссылочки, и ты можешь открыть источники
and check, and not just some text in Zen
и проверить, а не просто текст в Дзене
.  Zen definitely does not refer to anything.
какой-то. Дзен точно не ссылается ничто.
So.  And here it is clear, right?  The prosecutor's office
Так. И вот тут чётко, да? Прокуратура
concluded that on July 17, 2014, the
пришла к выводу, что 17 июля 2014 года
plane, Flight 17, was shot down as
самолёт бои 777 рейса17 был сбит в
a result of a missile hit from a
результате попадания ракеты
Buk anti-aircraft missile system, which
зенитно-ракетного комплекса Бук, который
at that time was located on the territory
на тот момент находился на территории
controlled by the unrecognized Donetsk
контролируемой непризнанной Донецкой
People's Republic.  The investigation
народной республики. В следствие
established that the beech belonged to the
установилось, что бук принадлежал
fifty-third anti-aircraft missile
пятьдесят третьей зенитно-ракетной
brigade of the air defense forces of the ground forces of the
бригаде войск ПВО сухопутных войск
Russian Federation and was delivered to the
Российской Федерации и был доставлен на
territory from which the shot was fired
территорию, с которой был произведён
from Russia.  All alternative
выстрел из России. Все альтернативные
versions were found to be untenable by the prosecution
версии были признаны стороной обвинений
.  Thus, it is also believed
несостоятельными. Так, также считается,
that none of the accused personally
что никто из обвиняемых лично не
took part in the launch of the missile.  Well, these are the
принимал участие в пуске ракеты. Ну, это
people who were there.   The
те люди, которые там были.
Russian Buk came from Russia to the
российский приехал из России на
territory of Ukraine, an independent
территорию Украины, независимого
state, participated in military
государства, участвовал в боевых
operations, and as a result shot down a
действиях, в результате чего сбил
passenger
пассажирский
plane.  This is a fact, an already established
самолёт. Это это факт, уже установленный
fact.  In 2014, Russia
факт. В четырнадцатом году Россия
was spreading a bunch of alternative versions there
разгоняла там кучу альтернативных версий
specifically so that Yes.
специально, чтобы Да.
Europe is clear, methodical, with
Европа чётко, методично, с
evidence, with examinations, with
доказательствами, с экспертизами, со
witnesses, and so on.  Everything
свидетелями и так дальше. Всё чётко
was laid out clearly on the
разложила по
shelves.  It lasted for 10 years and then
полочкам. Тянулось 10 лет и
they made a clear
приняли чёткое
decision.  Well, 10 years.  Well, let's say so.  Well, it’s
решение. Ну, 10во лет. Ну, допустим. Ну,
just, well, personally I don’t really like
просто, ну, лично я не очень люблю
talking about topics where there are some
разговаривать на тема, где какие-то
facts.  I like to
факты. Мне нравится их полностью
check them out completely.
проверять.
And then I... Well, right here
А тогда я А так ну вот вот тут как раз
we can check.  Look, it's a
вот мы можем проверить. Смотри, факт
fact, right?  No, well, you understand, this is a topic
факт, да? Нет, ну понимаете, такую тему,
that was discussed until
которую разбирали до двадцать второго
2022, because the sentence was only handed down
года, потому что приговор был вынесен
in 2022, as I
только в двадцать втором году, как я вот
found in the same Wikipedia that you are
нашёл в этой же Википедии, на которой вы
referring to.  I don't think the court was
ссылаетесь. Я не думаю, то что суд её
deciding it for how long when the
решал на протяжении скольких там, когда
plane was shot down?  In the fourteenth year.  In
сбили самолёт? В четырнадцатом году. В
2014, it turns out that the
четырнадцатом году получается на
court dealt with the matter for 8 years.  And I
протяжении 8ми лет разбирался суд. А я
have to figure this out in 10 minutes.  I
тут должен разобраться за 10 минут. Я
think it's a little bit, well, somehow
думаю, это чуть-чуть, ну, как-то
wrong.  Wow.  That is, about everything
неправильно. Вау. То есть по всему
else, you kept running and opening
остальному ты бегом так всё открывал
your mouth, but now I don’t know.  I do
свой рот, а теперь я не знаю. Я там это
n't understand all this.  Why the rest?
всё не разбираюсь. Почему остальному?
So, it's up to you to figure it all out.  Look at the
Так, всё тебе разбираться. Посмотри
court's decision.  No, no, you answer,
решение суда. Нет, нет, вы ответьте,
why the rest?  You've already said
почему остальному? Вы уже сказали по
everything else.  Look, uh, the court is exactly that
всем остальному. Смотри, ээ, суд как раз
, it makes a
в том и дело, вот он делает
consolidated court decision.  It was an
консолидированное решение суда. Он было
investigation, they studied all the evidence,
следствие, изучали все доказательства,
conducted an examination, yes, that’s why it
проводили экспертизу, да, поэтому она
lasted for years, they studied it this way and that way, and
длилась там годами, там изучали так,
so they made a
так, так вот вынес
legal
юридическое
decision, a clearly proven legal
решение, чётко доказанный юридический
fact.  And now you say: “You don’t
факт. И ты теперь говоришь: "Тебе не
need to spend 8 years sorting things out, you read the
нужно 8 лет разбираться, ты читаешь
court’s decision and that’s it.”
решение суда и всё".
I'm not going to spend 8 years sorting this out.  I
Я же не собираюсь 8 лет разбираться. Мне
need to read everything from different sources.
нужно почитать с разных источников всё.
What are the different sources?
Какие разные источники?
Which?  Here is the court's decision.
Какие? Вот естьре есть решение суда.
What other sources would you like to read?
Какие ещё источники ты хочешь почитать?
I want to find exactly this court, when it
Хочу найти вот именно суд же, когда
issues a verdict, it posts it somewhere
выносит приговор, он его куда-то
, right?  Yes.  Can I have it?  There
выкладывает, верно? Да. Можно его? Есть
is, there is even a separate website for this
есть отдельный есть даже сайт этого
court.  There is and there
суда. Есть и там
is.  Well, that's all correct.
есть. Ну вот всё верно.
What alternative sources do you
Какие ты альтернативные источники
want?  Putin's opinion, for example, who?
хочешь? Мнение Путина, например, кого?
No, I didn’t say it was Putin’s opinion.
Нет, я же не сказал, что мнение Путина.
I’m telling you, I want to look for
Я же говорю, а хочу поискать
this entire trial,
именно вот этот весь судебный процесс,
read it, figure it out, you understand?
почитать его, разобраться, понимаете?
Just like with the prisoners
Так же, как и вот со своей напленными,
you mentioned,
которыми вы сказали, каких-то точных
neither you nor I provided any precise facts.
фактов ни я, ни вы не предоставили.
Fine.  What are you doing anyway, you went
Хорошо. А в чём ты вообще, вот ты вышел
to chat roulette, but what have you
в чат-рулетку, а в чём ты вообще
figured out anyway to be able to talk in
разобрался уже, чтобы разговаривать в
chat roulette?  In chat roulette you need to
чат-рулетке? В чат-рулетке надо в чём-то
understand something.
именно разбираться.
Well, we started talking, and then you
Ну вот мы начали с тобой говорить, и ты
started running away.  No, I need to
тут бегом начал убегать. Не, мне нужно
figure this out.  I’m saying, what have you already
разобраться. Я же говорю, а в чём ты уже
figured out so that we can talk and you
разобрался, чтобы мы могли говорить и ты
don’t get confused, like, oh, I, in short, I
не срезался, что типа ой, я, короче, мне
need 8 years to figure it out.  We could
надо 8 лет разобраться. Мы могли
talk.  When we
говорить. Я вот мы когда разговор
started talking, what did we
начали, с чего мы
start with?  What topics do we talk about?
начали? На какие темы мы разговариваем?
Right.  What did I tell you?  I am a politician, I
Верно. Я вам что сказал? Я политик, я
talk about political topics.  I
разговариваю на политические темы. Я так
said so.  So, you have
сказал. Так, то есть ты в политических
figured out political issues?  No, I'm asking you.
темах разобрался? Нет, я вас спрашиваю.
I told you so at the beginning.  I don't remember
Я вам так сказал вначале. Я не помню,
what you said.  Well, then watch your recording again
как ты сказал. Ну, запись потом свою
, you say.  I
пересмотрите, скажете. Вот я вам этого
didn't tell you that.  I said that, well,
не сказал. Я сказал, что, ну, на разные
I talk about different topics.  Then I asked
темы общаюсь. То я спросил тогда на
what topics you could discuss without
какие темы ты можешь общаться уже без
court decisions and so on.  Without a
решений суда и так дальше. Без решения
court decision.  Topics, well, in which I understand,
суда. Темы, ну, в которых я разбираюсь в
well, name them there, I
каких, ну, назовите там просто об это бы
can talk about this or that.  I
это ухе могу разговаривать. Вот с вами
was talking to you, maybe about
же разговаривал, может, где-то месяца
two months ago you were living in America.  Now this is
два назад вы в Америке жили. Сейчас вот
how I understand it in Britain.  Yes, yes, now
я так пониму в Британии. Да, да, теперь
I live in Britain today.  Yes.  They
я в Британии сегодня живу. Да. Вот мне
told me there about what life is like in
рассказывали там про то, какая жизнь в
America - it’s the best country.  Now
Америке - это лучшая страна. Теперь
I'll tell you how opinions have changed in Britain
расскажу, как в Британии мнение мнение
.  Yes, recently some other
поменялось. Да, недавно какая-то другая
country was standing near you.  Yes, there is
страна у вас стояла. Да, есть
such a thing, I can change the flags on the wall.
такое могу менять флаги на стене.
Oh come on, I made a device for changing
Да ну, приспособление такое для смены
flags.  No, well, changing flags does
флагов сделал. Не, ну смена флагов, это
n’t mean that you’ve figured out how
же не значит то, что вы разобрались, как
life is in the country.  I don't even know what
в стране живётся. Я вообще не знаю, как
life is like there.   Did
там живётся.
you know what life was like in America?  I didn't
В Америке-то вы знали, как живётся? Не
know.  I fell on your ears, as I did to others.   Nouveau.
знал. Я на уши тебе падал, как и другим.
What if you suddenly start to fall on my ears with this
А вдруг вы мне сейчас с этим на уши
, you understand?  Well, suddenly, here I am
падаете, понимаете? Ну вдруг вот я же
giving you links.
тебе ссылочки даю.
What links, please?  You don't
Сло какие ссылочки? Ссылочки вы не
give links, you just say: "This is pog, this is
даёте, просто говорите: "Это пог это по
boogley."  I'm telling you.  Well, take a look.
бугли". Я же говорю. Так вот, посмотри.
So, there
Так, там Википедии каждое каждое
is a link at the end of every sentence in Wikipedia where you
предложение в конце есть ссылочка, где
click and get to this, here is the
щёлкаешь и получаешь на этот на вот
prosecutor's office.  I’m telling you, I can’t
прокуратура. Я же говорю, я же не могу
give you a complete answer based on Wikipedia alone.  And here Wikipedia is not
дать ответ. И тут Википедия не
small, you can spend 15-20 minutes reading
маленькая, почитать можно минут 15-20 на
it
это
.  Therefore, it is a controversial topic.  Did you
потратить. Поэтому спорная тема. Вы что
try to drive me away right away?
сразу попытались меня загнать? Подо
Look, I asked you to get into some narrow
смотри, я тебя спросил в какую-то узкую
topic.  Why did Russia attack
тему загнать. Почему Россия там напала
Ukraine or do you support it?  And
на Украину или ты поддерживаешь? Да и ты
here you suddenly figured it out and said that
тут резко разобрался и сказал, что
you support it, because, let’s
поддерживаешь, потому что
say, it was in Russian interests.
это, скажем, в российских интересах был.
So maybe you should watch the recording again
Так вы ещё раз запись пересмотрите,
.  Or was it not you?  Well, how did
может быть. Или это не ты был? Ну а как
we get to this topic?  For what?  On this one.
мы перешли на это тему? На что? На эту.
What are you saying, what are you saying, you said that Russia
Что ты, что ты ты же сказал, что Россия
didn’t fight there in 1914 and so
не воевала там четырнадцатой и так
on.  No, we started, if I'm not
дальше. Да не, мы начали, если я не
mistaken.  You said, you said that we
ошибаюсь. Ты сказал ты сказал, что мы
started with something completely different.  No, you said
начали вообще с другого. Нет, ты сказал,
that Russia is there for peace.  For peace she
что Россия там для мира. Для мира ей
needs peace, right?  And
нужен мир, да? И она
that's why she and I then said that you attacked
поэтому и я тогда сказал, что вы напали
us to make peace.  And then you
на нас, чтобы сделать мир. И ты тогда
opened your mouth and said: "No, you
открыл рот и сказал: "Нет, у вас там
had some kind of war there."
была какая-то война".
No, well people were dying, so there
Не, ну люди же умирали, значит война
was a war.  No, it wasn’t us, it was you who
была. Нет, так это не у нас было, это вы
attacked us in 1914.  Well, I'm
на нас напали в четырнадцатом году. Ну я
telling you, then you opened your mouth and
же говорю, дальше дальше ты открыл рот и
said: "No, no, no, Russia wasn't there
сказал: "Нет, нет, нет, России там не
."  And we dug up Russian
было". И мы откопали и российских
military personnel, because there was little, there was little
военных, потому что мало было, мало было
official confirmation; there is a
официальные подтверждения есть резолюция
UN resolution; there is occupation; there is a resolution of the
ООН есть оккупации резолюции
Parliamentary Assembly of the Council of Europe; there
Парламентской ассамблеи Совета Европы
is occupation.  That is, in
есть оккупации. То есть в четырнадцатом
1914 the occupation was already taking place.  Yes.
году уже оккупация происходила. Да.
Look, eh, that Crimea and Crimea, and
Посмотри, э, что Крыма и Крыма, и
Donetsk, and Lugansk.  Yes, it
Донецка, и Луганска. Да, оку прямо
was a real occupation.  It's like an occupation, yes.
оккупация была. Прямо оккупация, да.
Well, where is the story about the occupation?  Donetsk is
Ну-ка, где про окупацию? Донецко
written.  We'll even look for something.  Let's.
написано. Даже поищем. Давай.
How to
Как
write?  Write.  Russian occupation of
писать? Напиши. Российская оккупация
Ukraine.
Украины.
Donbassato.  2014.
Донбассато. 2014.
So, the seizure of Crimea by the Russian Federation has
Так вот, захват Российской Федерации
been found.  We are now looking for Donetsk,
Крыма нашёл. Ищем теперь Донецка,
Lugansk.  So, the capture of the Russian
Луганска. Так, захват Российской
Federation.  There was an occupation of Crimea.  I'm
Федерации. Оккупация была Крыма. Я же
telling you, Crimea.  We are looking for Krymak bought.
говорю, Крыма. Ищем Крымак купировали.
Everything is super already.  Yes.
Всё, супер уже. Да.
So, well here's some short
Так, ну тут какая-то короткая
Wikipedia.  Here from the fourteenth straight to the
Википедия. Тут с четырнадцатого сразу на
twenty-
двадцать
fourth.  Let's go.  The Second Wikipedia.
четвёртый. Поехали. Вторая Википедия.
Donetsk
Донецк
2014. No, we somehow referenced something.
2014. Не, что-то мы что-то ссылались.
Maybe I'll go there right away.  Yes.
Может я туда сразу зайду. Угу.
so as not to waste time.  Don't spend it,
чтобы время не тратить. Не потратьте,
spend it.  What should I do?  There is
потратьте. Что ж мне делать? Больше
no need to crawl through all the pages anymore
нечего по всем страницам
.  So, again, the second Wikipedia
лазить. Так, опять же, вторая Википедия
says nothing about the occupation of Donetsk and Lugansk.
не написано.
Yes.  Third.
Угу. Третье.
Let's go.  Gas-revolution.
Поехали. Гаспереворот.
Not interesting.  The beginning of the conflict.
Неинтересно. Начало конфликта.
So, the protesters seized
Так, протестующие захватили
administrative buildings, but that’s not
административные, но это не
it.  The new authorities are not the same either.  So where is
то. Новые власти тоже не то. Так, где же
Russia here?  Where is
тут Россия-то? Где же здесь
the occupation here?  Well, it turns out there is no
оккупация? Ну, получается, нету
occupation.  Search.
оккупации. Ищи.
Come on, look, I'll help you.  Go ahead and
Давай, смотри, я тебе помогу. Возьми,
write the Helsinki
напиши Хельсинская
Declaration of the OSCE Parliamentary Assembly.
декларация Парламентской ассамблеи ОБСЕ.
Here I opened these.  I
Вот я эти открыл. У меня выписанный
even have a prescription.  Write the Helsinki
даже. Напиши Хельсинская
Declaration of the OSCE Parliamentary Assembly
декларация Парламентской ассамблеи
, for example, 2015.
ОБСЕ, например, 2015 год.
So, the 2015 resolution.  Let's go.  Oh, and he
Так, резолюция 2015 года. Поехали. О,
also opened everything to Russian.  Yes, look,
ещё и всё открыл русском. Да, смотри,
where the resolution is, point twenty-one
там, где резолюция, двадцать первый
.
пункт.
Now, now, now.  Not now.
Сейчас, сейчас, сейчас. Не то, сейчас.
Well, this is probably the
Вот, наверное, вот
twenty-first point.  We are looking.
это двадцать первый пункт. Ищем.
So that we understand or we think the same thing
Чтобы мы поняли или мы одинаковое
.
считаем.
So here is resolution twenty-one.
Так вот резолюция вот двадцать первый.
Now I just don’t
Сейчас просто пункты не
see the points.  Damn, I probably opened the wrong thing again
вижу. Блин, опять, наверное, не то я
.  Well, here's
открыл. Ну-ка вот
the Kherson one.  So, point twenty-one.
херсинская. Так, двадцать первый пункт.
Let's go.  Expressing deep security.
Поехали. Выражая глубокую обеспечность.
No, no, no, no, no.  This is not a
Нет, нет, нет, нет, нет. Это не
resolution, you are just scrolling through the points below
резолюцию, это ты пока пункты ниже
.  Where there is a resolution, there it
крути. Там, где будет резолюция, там
will be now.
будет сейчас.
Chapter three is technology.  Not
Глава три - это технологии. Не
that resolution is the continuation of the obvious
то резолюция продолжения очевидных
group.  In short, look for 21, there it will be considered that the
группы. Короче, ищи 21 там будет считае,
action of the Russian Federation.  Oops,
что действие Российской Федерации. Оп,
that's it, I found it.  Read.  Calls for staying.
всё, нашёл. Читай. Призывает к останию.
Not that.
Не то.
Let's do it this way.  Ctrl F. So, Ctrl F
Давайте так. Ctrl F. Так, Ctrl F
writes so federation obligation frame of
пишет так федерация обязательство рамка
our Donetsk.  Yes, Donetsk.  Let's go.
наще донецкой. Да, Донецкой. Поехали.
Donetsk.  And it will find it now.
Донецкое. И оно сейчас найдёт.
So, for me this is point forty-one.   The
Так, у меня это сорок первый пункт.
sphere of the Russian de-mission is called upon.
Призва сферы деямиссия российских.
Next.
Следующий.
Okay, next one.  Well, it's a necessity.
Так, следующий. Так, сама необходимость.
The word Donetsk appears there nine times
Там девять раз встречается слово
.  Here.  Yes, there is the 20th first, when
Донецкое. Вот. Да, там 20 первый, когда
will the point be.
будет пункт.
Oh, that's it.  It is considered that the actions of the
О, всё. Считается, что действия
Russian Federation in the Autonomous
Российской Федерации автономной
Republic of Crimea and in the city of Sevastopol,
Республики Крым и в городе Севастополя,
as well as in a certain area of ​​Donetsk and
а также определённом районе Донецко и
Luhansk region of Ukraine are
Луганской области Украина является
acts of military aggression against Ukraine.
актами военной агрессии против Украины.
What regions of Ukraine are so?  Yes,
Что области Украины является так? Да,
let me read it again.  That is, the
ещё раз давай прочитаю. То есть
OSCE Parliamentary Assembly, yes,
Парламентская ассамблея ОБСЕ, да,
recorded that it believes that the
зафиксировала, что она считает, что
actions of the Russian Federation in the
действия Российской Федерации в
Autonomous Republic of Crimea and the city of
Автономной Республике Крым и городе
Sevastopol, as well as in
Севастополе, а также в определённых в
certain areas of the Donetsk and
определённых районах Донецкой и
Luhansk regions of Ukraine, are
Луганской областей Украины являются
acts of military aggression against Ukraine.
актами военной агрессии против Украины.
That is, back in 2015, the
То есть ещё в 2015 году Хельсинская
OSCE Helsinki Declaration, yes, it was clearly
декларация ОБСЕ, да, было чётко
stated that this was an act of military action on the
зафиксировано, что это акт военной на
territory of the Donetsk and Luhansk regions,
территории Донецкой и Луганской области,
yes, an act of military aggression by Russia against
да, акт военной агрессии России против
Ukraine.  I didn't come up with this.  This is an
Украины. Это не я придумал. Это вот
official document.  And he and he must
официальный документ. И он и он должен
recognize Rossi.  What does it mean he must
признать Росси. Что значит он должен
admit?
признать?
No, well what do you mean he has to admit it?
Не, ну что значит он должен признать?
Who do I owe?
Кому должен?
Well, let's say to the world.  Well, look, the
Ну миру, скажем. Ну вот смотри, вот
OSCE Parliamentary Assembly is clear.  The countries of
ОБСЕ чётко. Страны
Europe adopted a resolution of decisions.
Европы приняли резолюцию постановлений.
No, I'm telling you, it's good.  Did you read
Не, я же говорю, хорошо. Ты ты прочитал
this with your own eyes?  I read you,
это своими глазами? Я те прочитал,
let's say.  I'm saying, you read Wait,
допустим. Я говорю, ты прочитал Подожди,
stop.  Again.  So, again you say,
стоп. Ещё раз. То есть ещё раз ты говори
you say, what court?  Show me
ты говоришь, какой суд? Покажи мне,
which Ukrainian court, not
какой украинский суд не депутата
Verkhovna Rada deputy Yevgeny Muravyov, stated
Верховной Рады Евгений Муравьев заявил,
that during the 2 years of conflict in Donbass,
что за 2 года конфликта в Донбассе
Ukraine and the country also failed to
Украины страна и также не смогла
find and provide international
обнаружить и предоставить международным
bodies with any convincing
органам какие-либо убедительные
evidence of Russian aggression.  Look
доказательства российской агрессии. Ещё
again, look again.  Muraev is generally
раз, ещё раз смотри. Мураев - это вообще
Russian,
российский,
he’s like Yanukovych and so on, right?  What is
это как Янукович и так дальше, да? Что
he telling you there?  There are facts, look,
он там тебе говорит? Есть факты, смотри,
there is, there is, it is internationally recorded.
есть есть международно зафиксированная.
Yes, yes.  May Shevchenko refused to
Да, да. Мае Шевченский сутки отказался
acknowledge the facts of Russia’s armed aggression
признавать факты вооружённой агрессии
against Ukraine for 24 hours.  Bat, that's why
России против Украины. Бат, потому
I'm explaining.  Look, the thing is that
объясняю. Смотри, дело в том, что
district courts are not competent to recognize
районные суды некомпетентны признавать
this.  Yes, you can’t file a lawsuit,
такое. Да, ты не можешь подать в суд,
uh, for example, in the city of Khmelnitsky,
ээ, например, вот в городе Хмельницкий,
yes, the district one.  The Verkhovna Rada is a
да, районный. Верховная Рада - это
district.  Once again, what is the Verkhovna Rada of
районный. Ещё раз какая Верховная Рада
Ukraine like?  What?  You read about the trial.
Украины. Что? Ты же ты прочитал про суд.
Again.  What did you read?  About the Verkhovna
Ещё раз. Что ты прочитал? Про Верховную
Rada.  I'm telling you, this is already the second
Раду. Я вам говорю, это уже вторая
article.  This is something else.  In 2015, the
статья. Это уже другое. В 2015 году
Verkhovna Rada of Ukraine recognized the Russian Federation as a
Верховный Рад Украины признал РФ
state aggression.  In 2015 he already
государственном агресси. В 2015 уже
admitted it.  Why didn't you recognize it in 2014?  Once again
признал. Почему в 2014 не признал? Ещё
.  Look again.  Ukraine has recognized
раз. Ещё раз смотри. Ро Украина признала
and continues to recognize Russian aggression.  All.
и признавает российскую агрессию. Всё.
You just admitted something about Kyiv.
Ты сейчас что-то признала насчёт Киева.
I'm talking about it.  Why didn't she
Я же говорю насчёт. Почему она не
admit it?
признала?
Oh, Kyiv, Crimea.  Crimea.  Crimea.  Again.
Ой, Киева, Крыма. Крыма. Крыма. Ещё раз.
Crimea, Donetsk and Lugansk are considered
Крым, Донецк и Луганск считаются у нас
temporarily occupied territories in
временно оккупированными территориями в
Ukrainian legislation and until the
законодательстве Украины и до
full-scale invasion they
полномасштабного вторжения они так и
were considered so in the legislation.  Don't
были в законодатель. Ты мне не
tell me.  Fables wing.  You
рассказывай. Басни крыло. Это ты кому-то
'll be piling it on someone else.  For what?  I'm
буду другому наваливать. Зачем? Я же вам
telling you.  Here you can temporarily
говорю. Вот можете временно
occupied territories.  This is how they are
оккупированные территории. Так они
prescribed in our legislation.
прописаны в нашем законодательстве.
Now look again.  Look again.
Теперь смотри ещё раз. Ещё раз смотри.
We showed you that in
Мы тебе показали, что и в пятнадцатом
2015, the international community, the
году и международное сообщество,
international community, also at the suggestion of
международное сообщество тоже с подачей
Ukraine, considered this, yes, recognized the
Украины это рассматривало, да, признала
military occupation of the Donetsk
оккупацию ээ военную донец ээ донецкой
part and the Luhansk region, yes.  Here I
части и Луганской области, да. Вот я
will read you more again.  But
тебе больше прочитаю опять же. Но суд
for some reason your court is deciding.  What court?  What
почему-то ваш решается. Какой суд? Какой
court?  Find me a court decision.  Show the
суд? Найди мне решение суда. Покажи
court decision.  Augusti.  Well, go ahead and look for it.
решение суда. Августи. Ну поищите вы же.
Show the court decision.  What is the court's decision?
Покажи решение суда. Какое решение суда?
Well, look for 2000. What's the solution?  What?
Ну поищите за 2000. Какое решение? Что?
What should I look for a court decision on?  About what?  About the
О чём поискать решение суда? О чём? О
fact that Ukraine has made Russia an
том то что вот Украинала Россию
aggressor.  Who filed the lawsuit?  Who filed the
агрессором. Кто подал суд? Кто подавал в
lawsuit?
суд?
Now we'll look for who filed the lawsuit.
Сейчас поищем, кто подавал в суд.
Somehow, look
Какой-то вот смотри
further.  2015, that's the Helsinki
дальше. 2015 год, это же Хельсинская
Declaration, right?  Here is point twenty-four
декларация, да? Вот двадцать четвёртый
.  calls on the Russian Federation to
пункт. призывает Российскую Федерацию
cease its campaign of destabilization
прекратить свою кампанию дестабилизации
in Ukraine, including the escalation of
в Украине, в том числе эскалацию
conflicts in certain areas of the
конфликтов в определённых районах
Donetsk and Luhansk regions, and to
Донецко и Луганских областей и вообще
withdraw from Ukraine altogether.  Thus,
полностью выйти из Украины. Так,
point twenty-five also calls on the
двадцать пятый пункт призывает также
Russian Federation to stop the supply
Российскую Федерацию остановить поставки
and movement of heavy weapons,
и перемещения тяжёлого вооружения,
ammunition, units of the Russian
боеприпасов, подразделений российских
armed forces and mercenaries across the
вооружённых сил и наёмников через
Russian border into eastern Ukraine.
российскую границу в восточную Украину.
Stop providing.  These are all
Прекратить оказание. Это вот это всё
Helsinki ones, what you and I read.
хельсинские, то, что мы с тобой читали.
And then, like this, financial and
И дальше вот так э финансовая
material and technical assistance to
материально-технической помощи
illegal armed groups in the Donetsk
незаконным вооружённым группам Донецкой
and Lugansk regions of Ukraine,
и Луганской областях Украины, в том
including through the so-called
числе посредством так называемых
humanitarian convoys, and so
гуманитарных конвоев и обратить так
on.
дальше.
OK.  2017 year.  Minsk Declaration of the
О'кей. 2017 год год. Минская декларация
OSCE Parliamentary Assembly.
Парламентской ассамблеи ОБСЕ. Сорок
Point forty-one.  condemns numerous
первый пункт. осуждает многочисленные
serious cases of pressure, persecution,
серьёзные случаи давления преследований,
intimidation of observers from the SMM
запугивания наблюдателей из состава сMМ
teams, cases of deliberate destruction of
нарядов случаями умышленного уничтожения
OSCE property in certain regions of
имущества ОБСЕ в отдельных регионах
Donetsk and Luhansk regions
Донецко и Луганской областей,
under the control of Russian
находящихся под контролем российских
hybrid forces, and urges the
гибридных сил и настоятельно призывает
Russian Federation.  Taktaktak.  Let's do it
Российскую Федерацию. Тактактак. Давайте
this way.  What is the Helsinki
так. Вообще, что такое Хельсинская
Declaration anyway?  What weight does it have, roughly speaking
декларация? Какой она, грубо говоря, вес
?
имеет вообще?
What is the OSCE Parliamentary Assembly?
Что такое Парламентская ассамблея ОБСЕ?
No, you answer my question.  Yes, it is a
Нет, вы на вопрос отвечайте мне. Да, это
legal document, yes, uh, of the heads
юридический документ, да, э-э, глав
of state of Europe.   The
государств Европы.
European states meet every year
Государство Европы собирается каждый год
to make a declaration at the Parliamentary
на ээ декларацию на на Парламентскую
Assembly of the Council of Europe.  Russia was
ассамблею Совета Европы. Россия была
also a participant in this parliamentary
тоже участником этой парламентской
assembly. Russia
ассамблеи.Россия
was a document.  Look again, I’m
былам документом. Ещё раз смотри, я тебе
telling you again, once again for Russia, for
ещё раз говорю, ещё раз для России, для
Russia there is nothing that is a legally
России ничего нет юридически
binding document.  We say, yes,
обязательным документом. Мы говорим, да,
we say that we have admitted to shut up and
мы говорим о том, что признали заткрой и
listen to me as a lawyer.  I
послушай меня как юриста. За Я тебе
turned off the sound for you, now listen to me
отключил звук, а теперь послушай меня
as a lawyer.  Yes, it means nothing to you Russians
как юриста. Да, для вас русских ничего
.  No international document
не имеет. Никакая международная бумага
has binding force.  You wanted
не имеет обязательной силы. Вы хотели на
any court ruling, any decision,
любое постановление суда любое решение,
any resolution, yes, you use them
любую резолюцию, да, вы используете их
only to use them for
только для того, чтобы использовать в
your own purposes.  When you need it, you
своих целях. Когда вам нужно, вы
appeal to them.  When you don't need it,
апеллируете к ним. Когда вам не нужно,
you say, "What is it?"  So
вы говорите: "А что это такое?" Так
next, who recognized the Ukrainian, not
дальше, кто признал украинский, не
Ukrainian court for wordplay.  That's
украинский суд за словоблудие. Вот и
all.  Because when I take you and dip your
всё. Потому что когда вас берёшь вашими
face into yours, which you are in
лицом макаешь в ваше, которые вы на в
Donetsk, Lugansk, Crimea, you immediately
Донецке, в Луганске, в Крыму, вы сразу
start shouting: "And what about us? And I didn't
начинаете кричать: "А нас за что? А я не
figure it out. I need 8 years of court here to
разобрался. Мне нужно тут 8 лет суд
figure it out. And you want me to
разбирался. А ты хочешь, чтобы я за 5
figure it out in 5 minutes?"
минут понял?"
Yes, it's all simple.
Да всё просто.
You
Вы
like, subscribe.  comment cool it was
вы лайк, подписка. комент круто его
fried subscribe to my Instagram I
прожарили підпишись на мій Instagram я
don’t know why you are there for what else you are
не знаю для чго це тобі для чого ще тобі
there to marvel on the face but for you there are one
там дивитись на face але для тебе це оди
two or three clicks and you support me and
два або три клика але підтримаєш мене і
I will say wow in me there are a lot of
я буду казати вау в мене там купа
followers and in me there will be a great feeling
фоловерів и в мене буде класний настйщоб
work new cool videos subscribe to my
робити нові круті видео підпишись на й
Instagram popik andriy
Instagram попик андрий
so let me shock you
так давай я тебя очекаю